毎週火曜日のお風呂と土曜の朝に React とは毎日 CSS
最新ブラウザの話題からここでかそれんしーぴー
フロントエンドから AI コーディング多岐にわたるエンジニア
トークコードと仲間と熱い議論火曜日のお風呂で会いましょう技術紹介
ツールの話作業環境どう使うおすすめのあれこれシェアし合おう火曜日
のお風呂と土曜の朝に React とは毎日 CSS
最新
ブラウザの話題からここでかそれんしーぴーフロントエンドから AI
コーディング多岐にわたるエンジニアトークコードと仲間と熱い議論
火曜日のお風呂で会いましょう
火曜日のお風呂へようこそ土曜の朝集まろう
はい。はい。166
今年最後です。
早いもんで。歳もまた
2026年来る。来るね。はえー、早。早。
あっという間です。2025って並びにようやく慣れてきた頃なの
キリが悪くなる。ねー、なんか5で割れない。そう。
26か。うん。
まあ、軽く振り返り的なところでもしますか?
あー、やってみる。いつからなんだろう?何回やったんだろう、今年。
お、ちゃんとナウオンライブなってる。
お。うまくいってそう。
ホームページ。あ。ネストしてる。
え?ネストしてる?自分で今自分を見てるから。
無限ループ。あー、そういうことね。
現在生放送中です。あー、本当だ、本当だ。なんか
気づいてそう。うん。
おー。まあ、もう LLM ネタばっかりした気がするな。
あー、なんかゲーム作ってたな、そういえば。6月か。
6月か。うん。56月になんかやってましたね。
あー。
いや、だからやっぱ今年は
やっぱ LLM ですね。かなりうん。うん。広がった感もあります
ね。
そうだね。去年から、はい。 Copilot は使ってたけど。
ね、始まって今年、まあ、一気に広まってそうですね。
現実的にというか。うん。変化が起きて。そうっすね。入口が割とね、
本当に。はい。センターに寄っり先の方にいる気がするけど。
うん。
その1個後ろの人たちにもまあ、なんか十分広まってみたいな。
うん。21回ぐらいやってますね。うん。
アーカイブだけ見る感じは。
まあ、月2ぐらいではやったな。
そうだね、そういうことになる。うん。
まあ、なんか、そうですね。ちょっとこのウェブサイトも
ちょっとこの、ここの部分しか作ってないな。あと、ブログとかも直し
たいんですけど。
あと他のブログ。全く増えていないブログ。
なんか書いてもいい。そうだね。うん。まあ、というとこですね。
あ、これスイッチ。なるほど、そのリンクから行ったのね。はい。そう
いうことか。
ちょっと一応いいや。まあ、じゃあちょっといっぱいあるんで。
これたまさん。かな?
あ、これあれか。画面共有した方がいいか。
あ、そうか。あ、そうか。多分これで。普通にはスイッチの方を見て
喋ってた。
まあ、それでもいいっすけど。ラグが。まあ、ラグがね。そう。あ、
そうそう、それは自分が貼った記憶があるね。
なんかあの、言語化がすごいなって言ってる人のはい。ブログで、この
人
が運営してるモザイク FM 。うん。モザイク FM って
ポッドキャスト。なんかそっちのサイトで使ってる API 、
バックグラウンドフェッチ API ってのを使ってたんだけど。
へー。どうやら世界中でこのサイトでしか使ってないらしくて。
で、 Chrome のその開発者の人から
君しか使ってないんだけど
消しちゃってもいいかなみたいな雑誌を受けるっていう
話。で、まあこの話、ブログの内容としては、えっと、最終的にはあの
消さないでくれみたいな
方にまあなったんだけど
それ、ウェブ、ウェブの思想とかの話で
消さないで欲しいなみたいな方に
考えるようになって、で、実際そういう意見を送って、まあ、残して
もらったみたいな
話だったと思うんだけど、もうその入り口のインパクトがとんでもなく
て。え、しかも本当じゃないすか、これ。あ、そうそうそうそう。
そんなことあるんだ。ね。
世界広いのにそんなことあるんだ、っていう。
本当だ。ね。そうそう、そんで
これがなんか、何パーだっけ?なんか
0.000001%みたいな、なんか
そんなだったの、確か。へー。
その恩恵を受けてるのが LLM だろうなって感じしますね。
うん、うん、うん、うん、うん。
まあ、だからちょっとぐらいは
いいんじゃないのっていう気はしますけど。うん。だよね。うん。
まあ、そうそう、そっちの考えもね、そう。なんか自分も、まあ
そうそう、そっち側の感じではあるんだけど。
まあ、寄付してる人だったら、まあ、って感じですけど。してない人
だったら、あんまり。
もうすでにすごい頑張ってるからな、と。
あんま言えないような気がしますけど。うん。
難しすね。ね。面白いすね、でも、この話。そうそう、そうそう。数字
のインパクトがすごすぎて。確かに。
あー、で、これは、まあ、悲しい出来事すよね。
こういうの最近なんかちょいちょい見かけたよね。そうっすね。まあ、
なんかでも、あの
クロードコードまあ、僕、クロード使、あんま、もう最近使わなくなっ
たんすけど、まあ、カーソルとかアンチグラビティとかはファイル
消そうとしたら、1回止まるんですよね。
あの、なんか最終確認みたいな別の機構がブロックしてきて
それをポチっと押さないと消せないようになってるんですけど。うん。
まあ、そういうのがあれば
って感じはしますけどね。
まあ、だからちょっと怖いのは、あの、 Bash Zsh とか
あの、 WSL とかあ、なんか打つ環境が違う時に
あの、 LLM はそれを認識してなくて例えば Bash でその
改行込みの
シェルを打てないんでその改行込みで打った時になんか変な文字が残っ
てまあ、なんか
その文字が切れちゃってなんか危ないコマンドになるみたいな。
うん。のは怖いかな、と、文字化けとかなんかわかんないけど。
なるほどね。
アクシデントをってやっちゃうみたいな。
まあ、そのはだから気をつけないといけないけど。
まあ、これはちょっと防げるとは思いますけどね。
まあ、リムーブはね、うん、うん。うん。
使い方で
まあ、まあ、怖いねと。
あー、で、これはようやくって感じで。
クロードコード。うん、うん、うん、うん。今までクロード MD
っていうファイル1枚しか読まないって感じだったんすけど。
あ、まあ、一応内部的にあの、イン、@インポートみたいな構文は書け
たんですけど。
まあそれが物理ファイルでルールズっていう、まあ、よくあるパター
ンっすよね。カーソルとか。うん。ファイルが分割できるようになり
ました、と。うん。まあ、これも多分コンテキスト削減の文脈だと思い
ますけど。
余計なやつは読まない。あー、ね。うん、うん、うん。
まあ、ようやくか、という感じで。
まあ、僕、あの、ルールシンクってやつ使ってるんですけど、もう、
さっそく対応してたんで。へー。
これはなんかルールシンクっていうとこに入れとくと、まあ、クロード
コード用とか
カーソル用とか、アンチグラビティ用とか。
全部一括吐き出してくれるやつですね。はい、はい、はい。
あー、あー、まあ、便利そう。便利すね。うん。あと、ロゴが AI
っぽい。
なんか、 AI が作ったロゴだな、ロゴだな、って感じした。はい、
はい、はい。これ、日本人の人が作ってますね。うん。
で、この辺からは多分僕がこの
画像認識ってか、動画の検出?
まあ、ちょっとゴルフの自分のスイングの分析をしたくて
まあ、色々遊んでたんですけど。
これ、なんか、一見難そうに見えるじゃないすか。見えるね。これ、
マジで、一瞬でできますよっていう、もう、今。
はー。で、しかも、データセットなくてもできるんすよ、今って。
えー。だから、適当に自分が持ってる
動画と